---
marp: true
---
<!-- header: VS Code で高める業務効率 -->
<!-- footer: kenzauros / 2020.03.07 -->
<!-- theme: default -->
<!-- class: invert -->
<!-- size: 16:9 -->
<!-- page_number: true -->
<!-- paginate: true -->

# VS Code で高める業務効率

```js
{
  date: '2020-03-07',
  author: 'kenzauros',
}
```

---

### 目的

VS Code を使いこなして仕事の効率を高めることを目的とします。

- 編集系
- 選択系
- マルチカーソル系

### ソース

題材となるファイルをダウンロードするため、 git clone し、フォルダを VS Code で開いてください。

```
git clone https://github.com/mseninc/z03-vscode-shortcut.git
```

---

## 編集系

---

### 課題1

- 7 行目の `command` あたりにカーソルをおいたまま、その行の下に空行を追加してください。

---

### 課題1 のショートカット

- 現在のカーソル行の下に空行を追加: `Ctrl` + `Enter`

---

### 課題2

- 7 行目の `command` あたりにカーソルをおいたまま、その行の上に空行を追加してください。

---

### 課題2 のショートカット

- 現在のカーソル行の上に空行を追加: `Ctrl` + `Shift` + `Enter`

---

### 課題3

- 22 行目の `mode` の行を 21 行目の `remote_src` の行と入れ替えてください。

---

### 課題3 のショートカット

- 現在のカーソル行・選択行を前後の行と入れ替え: `Alt` + `↑`/`↓`

- では現在のカーソル行・選択行を **コピー** するには？

---

### 課題4

- 10 行目をコピーして 15 行目の下にペーストしてください。

---

### 課題4 のショートカット

- 現在のカーソル行をコピー: (非選択状態で) `Ctrl` + `C`
- 現在のカーソル行を切り取り: (非選択状態で) `Ctrl` + `X`
- クリップボードの行をペースト: (非選択状態で) `Ctrl` + `V`

---

## 選択系

---

### 課題5

- 19 行目の `/etc/zabbix` の部分を選択してください。

---

### 課題5 のショートカット

- 単語単位で選択を拡張/縮小: `Ctrl` + `Shift` + `→`/`←`

---

### 課題6

- 26 行目の `lineinfile` の部分を先ほどとは違う方法で選択してください。

---

### 課題6 のショートカット

- 単語単位で選択: `Ctrl` + `D`

---

### 課題7

- 27 行目の全体を選択してください。

---

### 課題7 のショートカット

- 行単位で選択: `Ctrl` + `L`

---

## マルチカーソル系

---

### 課題8

- 27 行目から 30 行目の先頭をまとめて選択して `#` を挿入してください。

---

### 課題8 のショートカット

- マルチカーソルを上/下に広げる: `Ctrl` + `Alt` + `↑`/`↓`
- `Shift` を足すと矩形選択が可能

---

### 課題9

- 26 行目の `lineinfile` を選択したまま 34 行目の `lineinfile` も選択してください。

---

### 課題9 のショートカット

- 選択されている文字列を選択に追加: `Ctrl` + `D`

---

### 課題10

- ファイル内のすべての `- name: ` を選択し、直後に `Zabbix ` と追加してください。
- 例
    - before: `- name: yum キャッシュの削除`
    - after: `- name: Zabbix yum キャッシュの削除`

---

### 課題10 のショートカット

- 選択されている文字列と一致する文字列をすべて選択に追加: `Ctrl` + `Shift` + `L`

---

## 発展系

---

### 課題11

- 63 行目の `redhat_yum_conf` を `RedhatYumConf` に変更してください。

---

### 課題11 のショートカット

1. `redhat_yum_conf` の一部にカーソルを移動
1. `Ctrl` + `D` で単語選択
1. `Ctrl` + `Shift` + `P` でコマンドパレットを開く
1. `pascal` と入力して (`Change Case pascal` が選択される) `Enter`

---

### 課題12

- 63 行目の `RedhatYumConf` を `redhat-yum-conf` に変更してください。

---

### 課題12 のショートカット

1. `redhat_yum_conf` の一部にカーソルを移動
1. `Ctrl` + `D` で単語選択
1. `Ctrl` + `Shift` + `P` でコマンドパレットを開く
1. `kebab` と入力して (`Change Case kebab` が選択される) `Enter`

---

## 複雑なファイルの編集

`sample.vue` を開き、下記のように `()` 内の手数を目安に編集してください。
※複数箇所の選択は1手、カーソル移動も1手として数えます

- すべての `div` タグを選択し、 `p` タグに変更する (3手)
- `methods` (L127) の中にある関数をスネークケースに変更する (3手)
    - (`speakText()` → `speak_text()` など)
- `//` からはじまるコメントをすべて削除する (4手)
- `data` (L116) の `return` の各値をすべて `null` に書き換える (6手)
